# Описание проекта

## Цель проекта

Проект предназначен для автоматизации тестирования API Google Maps. Основная цель - создание, изменение и удаление новых локаций с последующей верификацией данных.

## Документация запросов и ответов API
**Ссылка:**  
[Ссылка](documentation)

## Функциональность

Проект включает следующие функциональные возможности:

1. **Создание новой локации**:
    - Отправка POST-запроса для создания новой локации.
    - Проверка успешного создания локации и извлечение `place_id`.

2. **Получение информации о локации**:
    - Отправка GET-запроса для получения информации о созданной локации.
    - Проверка всех полей ответа для соответствия ожидаемым значениям.

3. **Изменение информации о локации**:
    - Отправка PUT-запроса для изменения данных локации.
    - Проверка успешного обновления информации.

4. **Удаление локации**:
    - Отправка DELETE-запроса для удаления локации.
    - Проверка успешного удаления.

5. **Проверка удаления локации**:
    - Отправка GET-запроса для проверки отсутствия информации о удаленной локации.
    - Повторная проверка DELETE-запросом, чтобы убедиться, что локация действительно удалена.

## Технологии и инструменты

- **Python**: Основной язык программирования.
- **Requests**: Библиотека для отправки HTTP-запросов.
- **Allure**: Инструмент для создания отчетов о тестировании.
- **Pytest**: Фреймворк для написания и выполнения тестов.

## Как использовать

1. Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone https://github.com/GavRDN/project_auto_testing_api.git
    ```

2. Установите необходимые зависимости:
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Запустите тесты:
    ```
    python -m pytest --alluredir=test_results/ tests/test_google_maps_api.py
    ```

4. Создайте отчет Allure:
    ```
    allure serve test_results/
    ```

## Заключение

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования API Google Maps, что позволяет значительно упростить и ускорить процесс тестирования новых и измененных функциональностей. С помощью данного набора тестов можно легко проверить корректность работы API и гарантировать соответствие ожидаемым результатам.

